# decorate

目标：25w以内做到拎包入住

## 选择装修公司

刚签完网签合同房屋中介就把我的信息卖了，陆陆续续有装修公司销售加我。

- 2024.12.7 第一位设计师量房。
- 2025.1.5 装修公司交定金。

1个月时间内，前前后后有10家装修公司（房先森、亚加、都都、铭品、圣都、南鸿、楚邦上易、中博、良工、一墅一木），8位设计师上门量房。
我去了楚邦上易、圣都、一墅一木3家公司现场面谈。

- 期间楚邦上易的设计方案吸引了我，他对房屋结构做了很大调整，更符合我们的使用习惯。
但这位设计师看不懂结构图，他的敲砌墙破坏了结构，我们最终找了结构工程师确认了承重，否定了敲砌墙，保留了所有墙体。
遗憾的是，我们只能拿带阳台的房间做主卧。

- 一墅一木这家工作室有点自以为是了。

- 之前就选择圣都装修的房子，觉得圣都相对靠谱。这次我们对第一位圣都设计师设计的方案不满意，销售更换设计师也不积极。
于是自己找了第二位圣都设计师，这位设计师相对真诚，我们最后也是和他签的合同。

## 硬装

上次装修房子是2021年，工艺和现在有一些变化了，得持续学习。

### 窗户

老破小没必要系统窗，推拉窗就行。虽然推拉窗没必要断桥铝，但是现在都是断桥铝。恶补知识、问了好多家之后，决定选择轻二的一家所谓的系统推拉窗。

- 信义玻璃，5+12+5，哪里的玻璃加工厂？
- 原生铝，壁厚15mm，哪里的铝材？
- 三轨
- 硅化毛条、隐藏排水口
- 三元乙丙密封条？
- PA66+GF25的隔热条
- 760一平米包纱窗
- 卫生间小窗户随便做个平开的，300+

2025.2.16 年前看的那家，沟通不积极、不靠谱，换一家年轻老板的。660一平，纱窗280一扇，卫生间窗户550，总计一万出头。

### 防盗门

- 王力、步阳、星月神
- 甲级或者4级即可
- 铝箔蜂窝
- 天地勾
- 其他没什么必要，反正防盗靠的是锁，一般没人破门而入

轻二选了星月神C999W，2800带智能锁

### 智能锁

- 选半自动锁
- 不需要那么多功能，指纹、密码、一次性密码、钥匙，即可
- 小米E20 wifi
- 不太需要猫眼？

星月神C999W自带半自动智能锁

### 瓷砖

- 分三种：亮光、哑光、柔光。
- 柔光有肌肤釉和柔抛砖两种，不买柔抛砖，市面上的柔光砖打多都省工序了。
- 肌肤釉柔光砖的胚体要发油发亮的（高温烧结的晶相体），不要沙化粉化的。表面在灯光下有亮痕闪光。
- 抛釉砖有水波纹，实在要用就用超平釉，不选全抛釉。
- 肌肤釉=天鹅绒：表面细腻、手感顺滑，防污靠釉面，好清洁。但是因为表面细腻，脏了很容易看见。瑕疵（气泡）可能比较多，如果没有瑕疵，可能就是柔抛砖。
- 微光釉=哑光釉：表面有质感，防污靠底坯，耐磨实用好清洁，脏了也不明显。
- 胚体很重要，要0.1%以下的吸水率。
- 素色、浅色最好用白胚。
- 家装规格：主砖600*1200、卫地300*300或600*600、厨卫墙300*600或600*1200

学这么多没啥用，圣都的砖不会标这么细。连背面都看不到。
客厅选的孔雀的木纹砖。

### 卫生间

- 按照现在的卫生间布局，中间砌的那道墙需要刷防水？
- 止水坝怎么做，做在哪里？
- 水不漏、二次排水、湿铺法

### 定制柜

恶补了板材知识，去了索菲亚店里，加了兔宝宝销售，最后选择在圣都做兔宝宝的定制柜，柜体和柜门全部欧松板，“如”系列，前18平米799，超出部分899。

- 定制柜用的什么板材、五金、背板？
- 电视柜顶面可以拆卸，方便安装插座

